动画企划
全速前进中!!
花烂漫！花球
利恵
利惠
月刊 大象
目标是花球银河第一，少女们的火花飞溅
动画放送开始！
别册 大象
那位椿大小姐的故事
短期集中连载！
早安！花球
椿为何如此钟情花球
理由即将揭晓——
あっちにも
那边也是
えっと　放送まであと…
我看看 距离开播还有…
あと10日
还有十天
もうすぐだ
就快了呀
「花烂漫」 #03 混音
「花烂漫」 #11 收录
次で決めよう
下一次录好它
カット318から
318卡开始
さあ　これでおしまいですわね
好了 这样就结束了
すてき　リッカ様
你好棒 六花姐姐
リッカ様　頑張って
六花姐姐 加油
まだ負けを認めませんの
还不认输吗
諦めの悪い方ですわね
还真是不服输呀
絶対に諦めない
我绝对不会放弃
私の夢をかなえるまでは
直到我的梦想实现
オーケー　頂きます
OK 录好了
以上で11話の収録　終わりです
11话的收录到此结束
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
お疲れさまでした
辛苦了
全ては必然だった　このドアの向こうは
在这扇门的背后 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾经的梦想 正要与你对话
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如愿 时而欢笑时而流泪
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛开 是因为身边有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飞的鸟儿让人憧憬
届かないものだからって思ってた
因为那是无法触及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧蓝的天空是那么耀眼
目もくらむほど　遠く
向着令人目眩的远方
手を伸ばすほど　高く
向着触手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不论哪里都可以飞得到吧
今始まるここがスタートライン
这里就是我们的起点线
ここにいる自分を信じて
要相信站在这里的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你听得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
总是相信着你自己
いつでもその声が
那信赖的话语
背中を押してくれる
会永远助你前行
声优原石
なんとか乗り切った
总算撑过来了
ツバキの最後のセリフ　よかったね
椿最后的台词 真好呀
絶対に諦めない
我绝对不会放弃
私の夢をかなえるまでは
直到我的梦想实现
まねされると恥ずかしい
被你一模仿好羞耻
でも　夢か
不过 梦想呀
どうかしたのか
怎么了吗
あのね　ツバキの夢って何なんだろうって思って
我在想 椿的梦想究竟是什么呢
勝つこと？
胜利？
統一理論を証明することとか
可能是证明统一理论吧
知らんけど
我也不确定
どうなんだろう
会是什么呢
舞花ちゃんは違うの
舞花的看法不同吗
なんて言ったらいいか分かんないんだけど
我也说不太清楚
ツバキってそういうもののために戦ってない気がする
我感觉椿并不是为了这些而奋斗
なかなか考えているじゃないか　舞花君
你还挺有想法嘛 舞花同学
ちょっとそれ　どういう意味だよ
喂 你这是什么意思
来週のアフレコが楽しみだね
真期待下周的录音
12話ってことは…
12话也就是…
うん　次が最終話だよ
嗯 下次就是最后一集了
そっか
这样啊
私たちの仲間が出演しているアニメ
我们的伙伴出演的动画
『花爛漫！ブルームボール』が
《花烂漫！ 花球》
もうすぐ放送されることになりました
马上就要开播了
来週金曜の夜
下周五晚上
23時から東京メガTVさんで始まります
23点起在东京Mega TV开播
ちょうど1週間後の夜だね
正好是一周之后的晚上呀
まほろも早く　アニメのオーディションに合格したいなあ
希望我也能早点通过动画的试音
ほんとにねえ
就是说呀
そうそう
对了对了
その日は私たちAiRBLUEのみんなで集まって
那一天 我们AiRBLUE的大家
一緒に「ブルームボール」を見ようって計画もあるんですよ
计划会一起看《花烂漫》呢
なんて大きな崖
好深的悬崖
どうしましょう
怎么办
これは飛び越えられない
这可跳不过去
確実に死ねる
肯定会摔死
ライオンだったら…
狮子的话…
ライオンがいない
狮子不见了
えっと…
这样…
このテーブルだけじゃ足りないな
只有这一张桌子不够用啊
ちょっと　ライオン
喂 狮子
ごめん
抱歉
何やってるのよ
你在干嘛呢
リエンヌ　さっきからずっと別のこと考えてるよね
利惠娜 你一直在考虑别的事情吧
ほら　アニメの1話を見るのに
毕竟要看动画的第一话
16人このリビングに集まるでしょ
16人都要在这个客厅吧
我が輩はそのときの配置が気になって
我实在是担心到时候的布置
1週間先のことでしょ
还有整整一周呢
心配性
真爱操心
そうそう　今は朗読劇に集中しようよ
对对 现在要集中精力练习朗读剧
わ…　分かった
好… 好吧
1話の鑑賞会？
第一话的观赏会？
絶対一緒に見るよ
我一定会一起看
それじゃあ　23時ジャストに寮のリビングでね
那就晚上11点整在宿舍的客厅集合
遅刻したヤツは罰金な
迟到了要罚款哦
分かった
知道啦
待って
等一下
その日って大宮でミニライブでしょ
那天还要在大宫办小型演唱会吧
大丈夫　大丈夫
没事没事
終わってからでも間に合うって
结束回来也来得及
あのね　ライブが終わってすぐ移動できるわけじゃないでしょ
我说你呀 又不是演唱会一结束就能上路
着替えも挨拶もあるし
还要换衣服和致谢
それに　ライブが長引くかも
而且 演出也有可能延长
駅までの道が渋滞しちゃうかも
去车站的路上可能会堵车
もしかしたら　電車が止まったりするかも
说不定 电车也会停运
No problem
别担心
私がヘリを手配しておくわ
我会安排直升机的
話を大きくし過ぎ
搞得太夸张了啦
最終話の台本　届いたんすか
最终话的台本 送到了吗
うん　さっきね
嗯 刚到
だけど…
不过…
どうかしました
怎么了吗
陽菜ちゃん　モモミって誰だか分かる
阳菜 你知道桃实是谁吗
モモミ？
桃实？
分かりません
不知道
最終話で新キャラですか
最终话有新角色吗
かな　ほら見てここ
应该吧 你们看这里
梅ノ木モモミ？
梅之木桃实？
私の役？
我的角色？
陽菜　名前のある役だよ
阳菜 是带名字的角色啊
やったじゃん
真好
ずっと生徒Aとか　親衛隊Aだったのに
之前都是学生A 亲卫队A之类的
でも私　全然聞いてないよ
但是我完全没听说啊
梅ノ木モモミって？
梅之木桃实是谁？
梅ノ木モモミ　梅ノ木モモミ…
梅之木桃实 梅之木桃实…
あった　ここだ　カット277
找到了 在这里 277卡
必殺技を放つリッカ
六花释放了必杀技
吹っ飛ぶツバキの意識が飛んで　視界が闇に落ちる
椿被击飞失去意识 视线逐渐模糊
闇の奥に光が小さく輝く
黑暗深处亮起一点光芒
段々と大きくなる光とともに
光芒越来越亮的同时
モモミの声が…
桃实的话语…
モモミの声？
桃实的话语？
大きくなる光とともに
光芒越来越亮的同时
モモミの声が聞こえてくる
桃实的话语逐渐传来
ツバキ　ツバキ
椿 椿
こんなシーン　原作の漫画になかったけど
原作漫画里没有这一幕呀
ツバキが吹っ飛ぶシーンもなかったの
椿被击飞的场景也没有吗
吹っ飛んで倒れるシーンはあるよ
这个倒是有
同じようにシュートをくらって　意識も飛んでたはず
应该一样是被投球击中 失去了意识
チーマネ　原作あるか
主管 有原作吗
6巻だっけ　ちょっと待って
是第六卷吧 稍等
ここだ
这里
ここのツバキ　誰かに語りかけられている
这里的椿 好像听到了谁说的话
でも　相手はいないよね
但是对方没有出现吧
それじゃあモモミって　ツバキのイメージの中の少女なの
那这个桃实 就是椿想象中的少女吗
つまり　ツバキの古い知り合い
也就是说 是椿以前的熟人
知り合い…
熟人…
もしかして…
难道是…
またね　ツバキ
再见了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対
以你的实力 在那边
大丈夫だよ
也绝对没问题
もちろん
当然
だって　私は私だから
毕竟我就是我
あの　1話のときにツバキが話してた
就是第一话和椿对话的那个
あの子が梅ノ木モモミ？
她就是梅之木桃实？
そうだ　「エレファント」届いてたんだ
对了 收到《月刊大象》了
梅ノ木モモミは
梅之木桃实
ツバキがゲキアツ高校に転校してくる前の学校での親友です
是椿在以前的学校里的好朋友
情熱を燃やせるものがなかったツバキが
当时的椿对什么都毫无热情
我只看了推特动态。
桃实是谁??新角色??好期待
#花烂漫
ブルームボールに熱くなるきっかけを作った子がモモミなんですよ
而她热爱上花球的契机就是桃实
桃实也太爱椿了吧
#花烂漫
#别册大象
モモミはケガのせいでプレーできなくなった元選手です
桃实以前是选手 因伤无法继续打球了
ツバキが理論家になったのもモモミの影響らしいんです
椿理论家的一面也是受到了桃实的影响
ですよね
没错吧
はい
是的
ということです
就是这样
ほい　鷹取
请讲 鹰取
今日もよろしくお願いします
今天也请多多指教
あのそれじゃあ　カット278で
我想问一下第278卡
ツバキにモモミが語りかけてるのは
椿听到桃实话语的那里
原作でも同じモモミって解釈でいいっすか
原作中的语句也可以理解为是桃实说的吗
うん　そうだね
嗯 没错吧
無量坂先生にも確認しましたが
无量坂老师也确认过了
ここはもともとそのつもりで描きたかったシーンだったけど
这里本来就是打算这么画的
原作ではモモミは登場してなかったので
但是因为桃实在原作中没有出场
あえてキャラクターは描かなかったと
就特意没有画出角色
アニメの1話では　原作よりもツバキとモモミのシーンを強調しました
动画第1话中 比原作更强调了椿和桃实对话的一幕
スピンオフの作品でもモモミが登場しました
而且外传作品中桃实也登场了
なので　アニメでもモモミをぜひ再登場させてほしいと話がありまして
所以 老师那边提出一定要让桃实在动画中重新出场
こうなったわけです
就形成了现在的状况
というわけで　モモミさん
所以 桃实
頑張ってください
请加油吧
えっと…
这个…
私？
我吗？
六石じゃなきゃ　誰がやるんだよ
除了你 还有谁能来呢
ほかの人に頼みたいか
想交给其他人吗
いえ…
不…
いえ　頼みません
不是的 不用换人
私…　私です
我… 我来
監督に言うんだよ
跟监督说吧
はい
是
六石陽菜　モモミ役　頑張ります
六石阳菜 桃实的配音 会努力的
うん　よろしくね
嗯 有劳了
はい
是
じゃあ　やりますか
那就开始吧
では　最終話Aパート　テスト始めます
接下来开始最终话 A Part 的测试
誰も信じなかった世界
曾经没人相信的世界
そして　自分さえも忘れていた夢
也是连我自己都忘掉了的梦
そう
没错
私の生まれた空はここにある
我诞生的天空就在这里
誰にでも羽ばたける空が
谁都可以翱翔的天空
ここにある
就在这里
どうしたの
怎么了
ちょっとね　思い出してたの　私の夢
稍微回想起了自己的梦想
何　陽菜の夢？
什么 阳菜的梦想？
私　昔から憧れてるアニメがあってね
有一部动画 我从小就特别喜欢
いつかそのアニメを演じてみたくって　声優を目指したの
梦想着有朝一日能为它配音 我才选择了声优
それは初耳だな
头一次听说
でも　AiRBLUEに入ってから　いろんなことが起きて
但是 进入AiRBLUE之后 发生了好多事
夢のことを忘れそうになってた気がする
感觉我都快忘掉这个梦想了
だけど…
不过…
夢に近づけた気がする？
感觉离梦想更近了？
ほんの少しだけ　だけどね
虽然只是近了一小步
1話のときだって　私はモモミちゃんの声をやったけど
第一话的时候 我也为桃实配音了
あのときはまだあの子の名前も知らなくて
但是那时候我都不知道她的名字
だよね
是啊
でも　今日はちゃんとあの子の名前を知ってる
但是 今天我已经知道了她的名字
本当にあの子の声を　私が演技するんだって
第一次感受到了 自己真的是在为她配音
Bパート　本番始めまーす
B Part 正式开始
頑張ろう　陽菜
加油吧 阳菜
まだ諦めませんの
还不放弃吗
まだまだ
还差得远呢
今度はこっちの番だ
这次轮到我了
諦めなさい　お嬢様
放弃吧 大小姐
それはこっちのセリフですわ
别抢我的台词
いきますわよ
我要上了
まさかここまで粘るとは
没想到你能撑到现在
でも　これで本当に終わりですわ
不过 这下真的要结束了
リッカ
六花
来ないでください
别过来
見守るだけってこと？
你就让我看着吗？
100％　リーダーはリッカだ
100％ 队长是六花
大丈夫
没事的
次で全てが終わりますわ
下一球会结束一切
ブリザードショット
暴雪投射
ツバキ
椿
ツバキ　ツバキ
椿 椿
ツバキ　私の夢はね
椿 我的梦想呀
今までもこれからもずっと
就是不管以前还是今后
ブルームボールをしてるツバキを
我都要为打花球的你
応援することよ
一直加油下去
モモミ　私の夢はね
桃实 我的梦想
私の夢はいつか
我的梦想是有朝一日
モモミとブルームボールをすることだよ
能和你一起打花球
おいおい　死んじまったのか
喂喂 这就挂了吗
バカ　言わないで
别胡说八道
じゃあ　頼むぜ
那就说吧
リーダー
队长
チェンジ
交换
上出来だ
很好
ゲキアツ　チェンジリーダー
激热 更换队长
やっぱり　ここが私の夢見た場所なんだ
果然 这里就是我梦想中的地方
やってくれましたわね
你还挺有本事呀
本当の決着は　惑星対抗大会でつけてさしあげますわ
真正的胜负 就在行星对抗大赛上见分晓吧
おう　望むところだ
好 正合我意
いつでもかかってきな
随时放马过来吧
オーケー
OK
以上で「ブルームボール」の収録　全て終わりです
《花烂漫》的收录 到此全部结束
終わった
结束了
お疲れさまでした
辛苦了
いや　大変だったね
哎呀 真不容易
お疲れさま
辛苦
お疲れさまでした
辛苦了
終わりましたね
结束了啊
現場ではまだまだやることいっぱいだけどねえ
虽然制作现场的工作还多着呢
じゃあ　いつものいきますか
那就按照惯例吧
収録お疲れさまでした
收录辛苦了
これはチームゲキアツとチームスカイブルーへの花束です
这是送给激热队和天蓝队的花束
お疲れさまでした
辛苦了
ありがとうございました
谢谢
どうぞ
请收下
ありがたくちょうだいしますわ
十分荣幸
まだやります
还在角色里呢
まだまだやりたいですね
我还没过瘾呢
きれいな花束
好漂亮的花束
そしてこちらは
接下来是这个
この色紙は
这些色纸
無量坂京子先生が感謝の気持ちを込めて描き下ろしてくれました
是无量坂京子老师怀着感谢的心意 为大家新绘制的
ありがとうございます
谢谢
すごいね
真不错
いえ
不用谢
ありがとうございます
谢谢
ナデシコだ
是抚子
先生のサインもある
还有老师的签名
監督のもあるの
教练的也有吗
あらやだ　私まで
呀 连我也有
アマギがかわいいな
天城好可爱
アヤメも　かわいい
彩芽也是 可爱
すいません
不好意思
チームごとに記念写真撮らせてください
请各队分别拍一下纪念照
承知・はーい
好的
みんなもっと寄ってください
大家再靠近一点
はい　もっともっと
好 再近一些
もうちょっとだけ寄ってみましょう
再稍微靠近一点点吧
これ以上寄ったらぶつかっちゃいますよ
再靠近就要贴到一起啦
はい
怎么了
無量坂先生
无量坂老师
あの…
那个…
これを
给你
モモミ？
桃实？
これ
这是
どうぞ
请收下
私にも　下さるんですか
给我 也有吗
そう
是的
そうですよ
没错哦
六石さんにもらってほしいって　先生が描かれたの
老师希望你能收下 才画下来的
ありがとうございます
谢谢
ううん　ありがとう
不 我才该谢谢
ありがとう
谢谢你
私に？
谢我？
そうみたいよ
看起来是的
モモミは元からツバキの親友って設定だったの
桃实的设定本来就是椿的好朋友
でも連載が始まるとき　そこは描かないことに決まってね
但是连载刚开始的时候 老师决定不画这部分
私も半分諦めてた
我也差点放弃了
もうモモミを描くことはないかなって
觉得桃实不画也罢了
でも…
但是…
1話のアフレコで　六石さんがモモミの声を演じてくれたとき
第一话收录的时候 你演绎的桃实的声音
先生の中でもう一度　モモミが動きだしたんだって
让老师心中的桃实 重新动了起来
私の声で…
因为我的声音…
モモミが…
桃实才…
ありがとう　素敵な声を私にくれて
谢谢你给我这么好的声音
ありがとう
谢谢
ありがとう　あの子を見つけてくれて
谢谢你 让我找到了她
違います　違うんです
不 不是这样的
ありがとうは　私です
该说感谢的是我
見つけてもらったのは
被找到了的
私　なんです
其实是我
自分の声で何ができるか
我不确定自己的声音能做到什么
自信なんか少しもなくって
对自己一点也不自信
ずっと　みんなから　遅れてるような気がして
总觉得自己落后于大家
不安で逃げ出したくって
因为不安而想要逃避
でも　この子が…
但是 是她…
モモミちゃんが　私を見つけてくれて
是桃实让我找到了自己
ほんの少しだけ…
稍微的一小步…
私　やっと…
我终于…
この子が…
是她…
わた…　私を…
让… 让我…
陽菜
阳菜
それでは最後に皆さんで1枚お願いしまーす
麻烦大家最后一起拍一张
監督と先生もご一緒に
监督和老师也一起
俺も？
我也来？
それじゃあ　はい　チーズ
好了 准备 茄子
楽しみだね
真期待啊
花烂漫第1话观赏会
ワクワクしてきちゃった
心跳开始加速了
鳴　あと紙コップお願い
鸣 麻烦拿一下纸杯
うん　分かった
嗯 好的
大丈夫かしら
能赶上吗
そろそろのはずよ
应该快到了
戻りました
回来啦
ただいま到着
正好到达
とうちゃーく
到啦
ギリギリだったねえ
就差一点呀
あのね　あんたたちが大宮土産なんか買うからよ
我说啊 都怪你们非要买大宫的特产
ごめんなさい　あいりも買っちゃった
对不起 我也买了
準備はいい？
准备好了吗？
早く席に着いて
快点坐下了
走ってきたばっかだよ
我们跑了一路呀
ちょっとは休ませて…
稍微休息一下…
邪魔
挡路
慌ただしいわね　あなたたち
你们真是匆忙啊
あそこに席があるからね
那边还有空位置
注：Nice boat.
そろそろ始まる
快开始了
緊張してきた
开始紧张了
自分も
我也是
震えが止まらない
发抖停不下来
震えてんの
你在发抖吗
見て分からないのか
你看不出来吗
この高速の震えが
这高速的震动
もう少しレッスンを重ねてから　デビューさせたかったのが本音だけど
我其实希望她们多训练一些之后再出道
そうね
是啊
これからもあの子たちをお願いね
接下来也拜托你照顾她们了
もちろんよ
那是自然
真咲さん
真咲姐
この件ですけど
关于这件事
放送が終わってから話しましょう
等看完动画再告诉大家吧
AiRBLUE 五十铃小姐
承蒙您的关照。
关于标题说的试音会，目前的计划是，
各事务所以4人团队试音的形式举办。
详细情况请参考附件。
了解です
收到
大ヒット小説『遥かなる夢の果てに』
大热小说《遥远梦境的尽头》
きっと　このあと…
肯定在这个广告之后…
ついに50万部突破
销量终于突破50万
夢の世界に堕ちた2人が見たものは？
落入梦境世界的两人会见到什么？
大好評　発売中
大好评发售中
遠い未来のどこかの世界
在遥远未来的世界某处
これは　一つのボールに青春全てを賭けた　少女たちの物語
这是为一颗球赌上全部青春的少女们的故事
つまんねえ
真没劲
もうすぐ大会が始まるってのによ
明明大赛就快开始了
所詮ヒバナはレギュラー登録もされていないルーキー
火花不过是个常规选手名录上都没有的新人
色が付いてる
上色了
私のライバルでさえありませんの
きれいだね
根本算不上我的对手
好漂亮
戦力は100％解析済み
战斗力100%解析完毕
勝負はもう決まってる
胜负已定
アマギがしゃべった
天城说话了
アヤメが動いた
彩芽动起来了
陽菜　次だよ
阳菜 马上要来了
またね　ツバキ
再见了 椿
ツバキなら　あっちでも絶対
以你的实力 在那边
大丈夫だよ
也绝对没问题
モモミのカット　増えてたね
桃实的卡 变多了
求めてるの焦がれてるの私は夢みてる
不断求索 焦急不安 我在追梦路上
譲れないよ揺るがないよ心はもう決めたから
绝不退让 不能动摇 已经下定决心
乱咲火花
雪原六花
绯车椿
九柏抚子
芦叶神奈
野路堇
凛堂天城
菖蒲彩芽
夕冢希美
名木原琴子
鹰取舞花
比嘉清濑
三浦梦
远野美弥子
鹿野志穗
月居穗乃香
願うだけのすがるだけの無邪気じゃ駄目と知った
只靠祈祷 全凭他人 不能这般天真
激热高中教练
/旁白
圣天蓝学园教练
梅之木桃实
圣天蓝学园学生
段田昌平
高阪雪子
六石阳菜
东留美
所泽云雀
何度目でも立ち上がろう明日を歌おう
不管几次 都站起来 为了明天歌唱
悲しい時代も宛のない旅さえも
身处悲伤时代 旅途漫无目的
光はあるんだ
但依然会有光芒
君へ伸ばしたこの手は離さない
向你伸出的手 不会再放开
紡ぐ　紡ぐ　紡ぐよ
不断地编织梦想
一歩ずつが
一步步走下去
知らない色のフレーズ
未曾见过的璀璨语句
胸に響く
会响彻内心
溢れ　溢れ　溢れそう
这感情无法抑制
愛しさ震える
热爱令人激动不已
それはかけがえないものだから
因为这份感情无可替代
迷うことはない
所以无需犹豫
そう　ここから始めるの
没错 就从这里开始吧
给六石阳菜小姐
谢谢你给我这么好的声音
次回　「2期制作決定!?」
下集 「2期制作决定?!」